---
layout: post
title: javascript 面向对象编程
category: interview
tags: [javascript, OOP]
---
## [#](#section) <span id="section">目录</span>
1. [面向对象概述](#section1)
2. [相关知识](#section2)
   1. [构造函数](#section2_1)
   2. [new 运算符](#section2_2)
   3. [this 关键字](#section2_3)
   4. [原型对象](#section2_4)
   5. [Object 对象的相关方法](#section2_5)
   6. [class 关键字](#section2_6)
3. [继承](#section3_1)
    1. [构造函数继承](#section3_1)
    2. [Object.create 继承](#section3_2)
    3. [class 关键字继承](#section3_3)
4. [参考链接](#section4)

## [#](#section1) <span id="section1">面向对象概述</span>

面向对象编程（Object Oriented Programming，缩写为 OOP），它是一种将真实世界的实物抽象成对象，真实世界的各种复杂关系，抽象成类、继承，以完成对真实世界的模拟的程序设计范式。

面向对象的三大特性：
+ **抽象性**  
  
    抽象性是将具有一致的数据结构（属性）和行为（方法）的对象抽象成类。任何类的划分都是主观的，但必须与具体的应用有关。
+ **继承性**
  
    继承性是子类自动共享父类属性和方法的机制，这是类之间的一种关系。在定义和实现一个类的时候，可以在一个已经存在的类的基础上来进行，把这个已经存在的类所定义的内容作为自己的内容，并加入若干属于自己的内容。

    在类的层次中，子类只继承一个父类的属性和方法，则称为单重继承；  

    在类的层次中，子类继承了多个父类的属性和方法，则称为多重继承；
+ **多态性**
  
    多态性是指相同的方法作用于不同的对象时，可以产生不同的执行结果。

## [#](#section2) <span id="section2">相关知识</span>

### [##](#section2_1) <span id="section2_1">构造函数</span>

Javascript 只有一种结构：对象，也是面向对象编程的核心，所以第一步就是要生成对象。对象是单个实物的抽象，通常需要一个模板（表示某一类实物的共同特征），然后根据这个模板来生成。

所谓“类”就是对象的模板，对象就是类的实例。但是javascript语言的对象系统，不是基于“类”的，而是基于构造函数（constructor）和原型对象（prototype）。

构造函数就是一个普通函数，但是有自己的特征和用法。为了与普通函数区别，构造函数的第一个字母通常是大写。
```
 var Vehicle = function () {
     this.price = 1000;
 };
```
构造函数有两个特点：
1. 函数体内部使用了 `this` 关键字，代表了所要生成的对象实例。
2. 生成对象的时候，必须使用 `new` 命令，如果没有 `new` 命令，则只能是一个普通函数。 

### [##](#section2_2) <span id="section2_2">new 运算符</span>

**new 运算符** 的作用：执行用户定义或者内置对象的构造函数，并返回一个实例对象。



### [##](#section2_3) <span id="section2_3">this 关键字</span>

### [##](#section2_4) <span id="section2_4">原型对象</span>

Javascript规定，每个函数都有一个指向某个对象的 `prototype` 属性；
```
 function a(){}
 typeof a.prototype // 'object'
```

### [##](#section2_5) <span id="section2_5">Object 对象的相关方法</span>

### [##](#section2_6) <span id="section2_6">class 关键字</span>

## [#](#section3) <span id="section3">继承</span>

### [##](#section3_1) <span id="section3_1">构造函数继承</span>

Javascript 语言使用构造函数（constructor）和原型对象（prototype）作为对象的模板，来描述实例对象的基本结构，即这两者就是javascript 语言的类。

### [##](#section3_2) <span id="section3_2">Object.create 继承</span>

### [##](#section3_3) <span id="section3_3">class 关键字继承</span>

## [#](#section4) <span id="section3">参考链接</span>

+ [[ 面向对象编程 - javascript 教程 ]](https://wangdoc.com/javascript/oop/index.html)，by 网道 / WangDoc.com
+ [[ 继承与原型链 - javascript \| MDN ]](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Inheritance_and_the_prototype_chain)，by MDN