---
layout: post
title: jekyll 搭建静态博客，并部署到Github Pages上。
category: notes
tags: [Javascript, Html, Css]
---
## 继承与原型链

对于有基于类的语言经验的开发人员来说，JavaScript 有点令人困惑 (如Java或C ++) ，因为它是动态的，并且本身不提供一个class实现。（在ES2015/ES6中引入了class关键字，但只是语法糖，JavaScript 仍然是基于原型的）。

当谈到继承时，JavaScript 只有一种结构：对象。每个对象都有一个私有属性（称之为 [[Prototype]]），它持有一个连接到另一个称为其 prototype 对象（原型对象）的链接。该 prototype 对象又具有一个自己的原型，层层向上直到一个对象的原型为 null。（译者注：```Object.getPrototypeOf(Object.prototype) === null; // true```）根据定义，null 没有原型，并作为这个原型链中的最后一个环节。

avaScript 中几乎所有的对象都是位于原型链顶端的[Object]的实例。

原型继承经常被视为 JavaScript 的一个弱点，但事实上，原型继承模型比经典的继承模型更加强大。例如，在一个原型模型之上构建一个经典模型是相当容易的。

### 基于原型链的继承
#### 继承属性

JavaScript 对象是动态的属性“包”（指其自己的属性）。JavaScript 对象有一个指向一个原型对象的链。当试图访问一个对象的属性时，它不仅仅在该对象上搜寻，还会搜寻该对象的原型，以及该对象的原型的原型，依次层层向上搜索，直到找到一个名字匹配的属性或到达原型链的末尾。

遵循ECMAScript标准，someObject.[[Prototype]] 符号是用于指向 someObject的原型。从 ECMAScript 6 开始，[[Prototype]] 可以用Object.getPrototypeOf()和Object.setPrototypeOf()访问器来访问。这个等同于 JavaScript 的非标准但许多浏览器实现的属性 __proto__。

```
它不应该与函数(function)的func.prototype属性相混淆，func.prototype的作用是使用 new func() 创建的对象的实例的 [[Prototype]]。Object.prototype属性表示Object的原型对象。
```

这里演示当尝试访问属性时会发生什么：

```
    // 让我们假设我们有一个对象 o, 其有自己的属性 a 和 b：
    // {a: 1, b: 2}
    // o 的原型 o.__proto__有属性 b 和 c：
    // {b: 3, c: 4}
    // 最后, o.__proto__.__proto__ 是 null.
    // 这就是原型链的末尾，即 null，
    // 根据定义，null 没有__proto__.
    // 综上，整个原型链如下: 
    // {a:1, b:2} ---> {b:3, c:4} ---> null

    console.log(o.a); // 1
    // a是o的自身属性吗？是的，该属性的值为1

    console.log(o.b); // 2
    // b是o的自身属性吗？是的，该属性的值为2
    // o.__proto__上还有一个'b'属性,但是它不会被访问到.这种情况称为"属性遮蔽 (property shadowing)".

    console.log(o.c); // 4
    // c是o的自身属性吗？不是，那看看o.__proto__上有没有.
    // c是o.__proto__的自身属性吗？是的,该属性的值为4

    console.log(o.d); // undefined
    // d是o的自身属性吗？不是,那看看o.__proto__上有没有.
    // d是o.__proto__的自身属性吗？不是，那看看o.__proto__.__proto__上有没有.
    // o.__proto__.__proto__为null，停止搜索，
    // 没有d属性，返回undefined
```

将属性设置为对象将创建自己的属性。获取和设置属性的唯一限制是内置 getter 或 setter 的属性